Shri Ganesha Puja, Cabella Ligure, 22 September 2001
Lễ Puja Shri Ganesha, Cabella Ligure, ngày 22 tháng 9 năm 2001
Today we have assembled here
Hôm nay chúng ta đã quy tụ về đây
to worship Shri Ganesha.
để thờ phụng Shri Ganesha.
Shri Ganesha who is the Lord of Innocence.
Shri Ganesha là Chúa của Sự Ngây thơ.
He is the ocean of innocence.
Ngài là đại dương của sự ngây thơ.
And though' he is
Và mặc dù Ngài là
such a young, little boy,
một cậu bé nhỏ nhắn, trẻ trung,
he can fight the whole world,
Ngài có thể chiến đấu với cả thế giới,
he can destroy all the negativity.
Ngài có thể tiêu diệt mọi sự tiêu cực.
That's the sign of innocence.
Đó là dấu hiệu của sự ngây thơ.
There have been stories
Đã có những câu chuyện kể rằng
that children who have fallen from a very great height
những đứa trẻ bị ngã từ độ cao rất lớn
were completely saved, nothing happened to them.
đã được cứu hoàn toàn, không hề hấn gì.
Their innocence is such a powerful thing
Sự ngây thơ của chúng là một điều mạnh mẽ đến nỗi
that it doesn't harm anyone
nó không làm hại bất kỳ ai
who is not to be harmed.
không đáng bị hại.
It has all the wisdom of the world,
Nó có tất cả sự khôn ngoan của thế giới,
all the understanding of the world;
tất cả sự hiểu biết của thế giới;
and anybody who tries to harm the innocence,
và bất cứ ai cố gắng làm hại sự ngây thơ,
the world, the whole world –
thế giới, cả thế giới –
which may not have cared so much for innocence,
có thể đã không quan tâm nhiều đến sự ngây thơ,
might not have worshiped innocence so much –
có thể đã không tôn thờ sự ngây thơ nhiều đến thế –
but they all stand, stand up against
nhưng tất cả họ đều đứng lên, đứng lên chống lại
anybody who tries to harm the innocence.
bất cứ ai cố gắng làm hại sự ngây thơ.
You can see in your own lives
Các con có thể thấy trong chính cuộc sống của mình
around you,  anybody tries to trouble children –
xung quanh các con, bất cứ ai cố gắng gây rắc rối cho trẻ em –
all of the them, whatever they are,
tất cả họ, dù họ là ai,
whatever they are coming from,
dù họ đến từ đâu,
whatever maybe their nationality,
dù quốc tịch của họ là gì,
they all jump, all jump to control
tất cả họ đều xông vào, xông vào để kiểm soát
and to safeguard that child.
và để bảo vệ đứa trẻ đó.
What is it?
Đó là gì?
What is it within us that makes us so very conscious
Điều gì bên trong chúng ta khiến chúng ta có ý thức sâu sắc
to protect the innocence?
để bảo vệ sự ngây thơ?
It's really a shame,
Thật là một sự xấu hổ,
a great shame for us,
một sự xấu hổ lớn cho chúng ta,
when we find in this world that innocence is under attack.
khi chúng ta thấy trên thế giới này sự ngây thơ đang bị tấn công.
Anything else can be tolerated.
Bất cứ điều gì khác đều có thể được dung thứ.
Innocent people who have done nothing wrong,
Những người ngây thơ không làm gì sai trái,
those who have no malice,
những người không có ác ý,
who are living like little children, I should say,
những người sống như những đứa trẻ nhỏ, Ta phải nói vậy,
if they are attacked by anyone –
nếu họ bị bất kỳ ai tấn công –
not that the whole world reacts to that –
không phải là cả thế giới phản ứng với điều đó –
but everyone of them cannot bear
nhưng mỗi người trong số họ không thể chịu đựng được
any innocent person or 'innocent being' being harmed.
bất kỳ người ngây thơ hay 'sinh linh ngây thơ' nào bị làm hại.
We don't realise that within us
Chúng ta không nhận ra rằng bên trong chúng ta
there is the ocean of love
có một đại dương tình yêu
and ocean of understanding for children.
và đại dương của sự thấu hiểu dành cho trẻ em.
Why? Why should it be?
Tại sao? Tại sao lại như vậy?
Why should we feel like that, especially for children?
Tại sao chúng ta lại cảm thấy như vậy, đặc biệt là đối với trẻ em?
Especially for innocence?
Đặc biệt là đối với sự ngây thơ?
There are people who are always attacking innocent people,
Có những người luôn tấn công những người ngây thơ,
innocent children, there are.
những đứa trẻ ngây thơ, có đấy.
But no-one wants to support them.
Nhưng không ai muốn ủng hộ họ.
No-one thinks that it's proper to ill-treat children.
Không ai nghĩ rằng ngược đãi trẻ em là đúng đắn.
And those who have done this have to suffer.
Và những người đã làm điều này phải chịu đau khổ.
They all suffer as a reaction.
Tất cả họ đều phải chịu đau khổ như một phản ứng.
What is it within us
Điều gì ở bên trong chúng ta
that creates that reaction, that tremendous reaction,
tạo ra phản ứng đó, phản ứng dữ dội đó,
against innocence?
chống lại sự ngây thơ?
For example if there is a regular war,
Ví dụ, nếu có một cuộc chiến thông thường,
and if there are people fighting;
và nếu có người đang chiến đấu;
in a regular war, they don't have much sympathy.
trong một cuộc chiến thông thường, họ không có nhiều sự đồng cảm.
In the world also, they say “Alright,
Trên thế giới cũng vậy, họ nói "Được rồi,
they are of that understanding, they are of that kind of a thing”.
họ hiểu biết như vậy, họ là loại người như vậy".
The greatest sympathy comes when innocence is being challenged.
Sự đồng cảm lớn nhất đến khi sự ngây thơ bị thách thức.
That's what human beings have.
Đó là những gì con người có.
Within themselves they have the power, power of Shri Ganesha,
Bên trong họ có sức mạnh, sức mạnh của Shri Ganesha,
which gives you that feeling,
điều đó mang lại cho các con cảm giác đó,
that capacity, that understanding
khả năng đó, sự thấu hiểu đó
that you have to protect innocent,
rằng các con phải bảo vệ sự ngây thơ,
innocent children, innocent people.
những đứa trẻ ngây thơ, những người ngây thơ.
And the whole world can rise against all such people
Và cả thế giới có thể trỗi dậy chống lại tất cả những kẻ
who are trying to kill the innocent.
đang cố gắng giết hại người vô tội.
There cannot be any doubt.
Không thể có bất kỳ nghi ngờ nào.
If they cannot oppose such an attack,
Nếu họ không thể phản đối một cuộc tấn công như vậy,
or criticise such a thing,
hoặc chỉ trích một điều như vậy,
then they are not yet human beings, I would say.
thì họ chưa phải là con người, Ta sẽ nói vậy.
The highest personality can sacrifice anything
Người có nhân cách cao cả nhất có thể hy sinh bất cứ điều gì
and can give up anything,
và có thể từ bỏ bất cứ điều gì,
but they cannot give up the feeling
nhưng họ không thể từ bỏ cảm giác
they have for innocence.
họ có đối với sự ngây thơ.
It's very remarkable. We don't realise
Điều đó rất đáng chú ý. Chúng ta không nhận ra
how much there is this ocean of protection and love
có một đại dương bảo vệ và yêu thương lớn đến nhường nào
for the innocent.
dành cho người vô tội.
What attracts the greatest strength is when we see
Điều thu hút sức mạnh lớn nhất là khi chúng ta thấy
an innocent person, innocent children, are under attack.
một người ngây thơ, những đứa trẻ ngây thơ, bị tấn công.
That's the beauty of human beings.
Đó là vẻ đẹp của con người.
Of course there are many human beings who can be cruel,
Tất nhiên có nhiều người có thể độc ác,
who are, I would say, call them devils – maybe, maybe.
họ là, Ta sẽ nói, hãy gọi họ là ác quỷ - có thể, có thể.
But when it comes to children,
Nhưng khi nói đến trẻ em,
and to innocent people,
và những người ngây thơ,
everyone feels his responsibility.
mọi người đều cảm thấy trách nhiệm của mình.
It's difficult for normal human beings to be innocent
Thật khó cho người bình thường để trở nên ngây thơ
because they have a kind of an understanding
bởi vì họ có một kiểu hiểu biết rằng
that they are something great,
họ là một cái gì đó vĩ đại,
that they understand everything, that they can analyse everything,
rằng họ hiểu mọi thứ, rằng họ có thể phân tích mọi thứ,
and they could be crooks, they could be aggressive,
và họ có thể là những kẻ lừa đảo, họ có thể hung hăng,
they could be troublesome, they could be anything –
họ có thể gây phiền toái, họ có thể là bất cứ điều gì –
and they can give explanation for that, doesn't matter –
và họ có thể đưa ra lời giải thích cho điều đó, không sao cả –
but still, on the whole, they can never be respected
nhưng nhìn chung, họ không bao giờ có thể được tôn trọng
and they can never be honoured
và họ không bao giờ có thể được vinh danh
for the thing they are doing.
vì những gì họ đang làm.
For us, the Sahaja Yogis,
Đối với chúng ta, những Hành giả Sahaja,
the Sahaj culture is to respect your innocence.
văn hóa Sahaj là tôn trọng sự ngây thơ của các con.
You might feel a little bit cheated,
Các con có thể cảm thấy bị lừa dối một chút,
you might feel a little bit dominated,
các con có thể cảm thấy bị áp đảo một chút,
you might feel a little bit disgraced,
các con có thể cảm thấy bị sỉ nhục một chút,
but Sahaja Yogi have to be innocent.
nhưng Hành giả Sahaja phải ngây thơ.
Because with them lies the power of Shri Ganesha.
Bởi vì với họ là sức mạnh của Shri Ganesha.
They should not feel dejected
Họ không nên cảm thấy chán nản
if they are being used, insulted,
nếu họ bị lợi dụng, sỉ nhục,
tortured, dominated, it's alright.
tra tấn, áp đảo, không sao cả.
They should not try to destroy
Họ không nên cố gắng phá hủy
the innocence of other people, of anyone.
sự ngây thơ của người khác, của bất kỳ ai.
Automatically it will work. You will be amazed
Nó sẽ tự động hoạt động. Các con sẽ ngạc nhiên
that when innocence is challenged,
rằng khi sự ngây thơ bị thách thức,
all the goodness of the world comes to the rescue of that.
tất cả những điều tốt đẹp trên thế giới sẽ đến để giải cứu nó.
An example of this is the recent war, so-called war, of America.
Một ví dụ về điều này là cuộc chiến gần đây, cái gọi là cuộc chiến, của nước Mỹ.
Where innocent people – they had done nothing wrong
Nơi những người vô tội – họ không làm gì sai cả
– have been tortured,have been killed.
– đã bị tra tấn, đã bị giết hại.
At that time, all over the world,
Vào thời điểm đó, trên toàn thế giới,
it's a big support for them.
đó là một sự hỗ trợ lớn lao cho họ.
Every country, whether it believes in those people or not,
Mọi quốc gia, dù có tin vào những người đó hay không,
is anxious to look after
đều nóng lòng truy lùng
those who have done this crime.
những kẻ đã gây ra tội ác này.
They may not be belonging to the same religion,
Họ có thể không cùng tôn giáo,
they may not be belonging to the same country,
họ có thể không cùng quốc gia,
they may not be belonging to the same crimes,
họ có thể không cùng một loại tội phạm,
but at this moment, who does not take the side of the innocence
nhưng vào thời điểm này, ai không đứng về phía sự ngây thơ
will be singled out and will be destroyed – no doubt about it.
sẽ bị tách riêng ra và sẽ bị tiêu diệt – không nghi ngờ gì về điều đó.
Once and for all they will learn a lesson
Một lần và mãi mãi họ sẽ học được một bài học
that 'you cannot attack innocent people'.
rằng 'bạn không thể tấn công những người vô tội'.
I have told you, in Sahaja Yoga,
Ta đã nói với các con, trong Sahaja Yoga,
we should not ever be annoyed with out children.
chúng ta không bao giờ nên bực bội với con trẻ của mình.
We should not, in no way punish them.
Chúng ta không nên, không được trừng phạt chúng.
Our main achievement
Thành tựu chính của chúng ta
should be that loving attention for children.
phải là sự chú tâm yêu thương dành cho trẻ em.
All over the world, whether he belongs
Trên khắp thế giới, cho dù một đứa trẻ thuộc về
to your family or to some other family,
gia đình của các con hay một gia đình nào khác,
or has some sort of
hoặc có một loại
detached attention with you,
sự chú tâm tách biệt nào đó với các con,
still because he's a child, he's innocent,
thì vì nó là một đứa trẻ, nó ngây thơ,
the innocence within itself, your own innocence,
sự ngây thơ bên trong nó, sự ngây thơ của chính các con,
will try to protect.
sẽ cố gắng bảo vệ.
It's very surprising how people take to sacrificing their lives
Rất đáng ngạc nhiên khi mọi người sẵn sàng hy sinh mạng sống của mình
when it comes to the attack of innocence.
khi sự ngây thơ bị tấn công.
Children should never be attacked.
Trẻ em không bao giờ nên bị tấn công.
They have their own power to protect, no doubt.
Chúng có sức mạnh riêng để tự bảo vệ, không nghi ngờ gì.
But you shouldn't waste your energy on something
Nhưng các con không nên lãng phí năng lượng của mình vào một việc gì đó
that is extremely inauspicious,
cực kỳ xui xẻo,
extremely cruel and extremely ugly.
cực kỳ tàn nhẫn và cực kỳ xấu xa.
If you cannot love children, you cannot love anything.
Nếu các con không thể yêu thương trẻ em, các con không thể yêu thương bất cứ điều gì.
I have not come across anyone so far who says
Ta chưa từng gặp ai nói rằng
that they don't love children – luckily!
họ không yêu trẻ em – thật may mắn!
But maybe some might say “We love flowers”. Why?
Nhưng có lẽ một số người có thể nói “Chúng tôi yêu hoa”. Tại sao?
Why do you love flowers? Because they are innocent.
Tại sao các con yêu hoa? Bởi vì chúng ngây thơ.
Because that beauty of innocence is within them.
Bởi vì vẻ đẹp của sự ngây thơ ở bên trong chúng.
You love nature – why?
Các con yêu thiên nhiên – tại sao?
Because it is innocent.
Bởi vì nó ngây thơ.
But the greatest innocence is seen among human beings
Nhưng sự ngây thơ vĩ đại nhất được thấy ở những con người
who are Sahaja Yogis.
là các hành giả Sahaja.
It is easy to be cunning, very easy to be cunning.
Rất dễ để trở nên xảo quyệt, rất dễ để trở nên xảo quyệt.
It's very easy to be clever.
Rất dễ để trở nên thông minh.
But to be wise, one should understand
Nhưng để trở nên khôn ngoan, người ta nên hiểu
the beauty of being innocent.
vẻ đẹp của sự ngây thơ.
Possibly one may say “Mother,
Có thể có người sẽ nói “Thưa Mẹ,
one can get exploited if you are innocent”.
người ta có thể bị lợi dụng nếu ngây thơ”.
No-one can exploit an innocent person.
Không ai có thể lợi dụng một người ngây thơ.
They may believe that they have done this,
Họ có thể tin rằng họ đã làm được điều này,
they have been very aggressive and all that, but they cannot.
họ đã rất hung hăng và đủ thứ, nhưng họ không thể.
It is like a rock.
Nó giống như một tảng đá.
It is like a rock that is not prevailed by
Nó giống như một tảng đá không bị khuất phục bởi
any ocean of anger
bất kỳ đại dương giận dữ nào
or any kind of revenge.
hay bất kỳ loại trả thù nào.
It's the rock that is being looked after
Đó là tảng đá được chăm sóc
and nourished by Shri Ganesha.
và nuôi dưỡng bởi Shri Ganesha.
I've told you before also,
Ta cũng đã nói với các con trước đây,
that the innocence within us never gets destroyed.
rằng sự ngây thơ bên trong chúng ta không bao giờ bị hủy hoại.
Very surprising. You may be a sinner,
Rất đáng ngạc nhiên. Các con có thể là một tội nhân,
you may be a very cruel person, you might be anything:
các con có thể là một người rất độc ác, các con có thể là bất cứ ai:
but it does not get,
nhưng nó không bị,
it cannot get it.
nó không thể bị hủy hoại.
After innocence.
Sau sự ngây thơ.
It is a very, very secret thing that is put in us by the Divine.
Đó là một điều rất, rất bí mật được Đấng Thiêng liêng đặt vào trong chúng ta.
We play with our innocence very much.
Chúng ta đùa giỡn với sự ngây thơ của mình rất nhiều.
We think that by behaving any way we like,
Chúng ta nghĩ rằng bằng cách hành xử theo bất kỳ cách nào chúng ta thích,
“It's alright, after all it's my own desire, my wish”.
“Không sao cả, suy cho cùng đó là mong muốn của riêng tôi, ước muốn của tôi”.
And we'll go on, we go on all the time
Và chúng ta sẽ tiếp tục, chúng ta cứ tiếp tục mãi
reducing our power, or we can say the hiding,
làm suy giảm sức mạnh của mình, hay chúng ta có thể nói là che giấu,
or covering our power of innocence.
hoặc che đậy sức mạnh của sự ngây thơ.
And we think that we have done a great job,
Và chúng ta nghĩ rằng chúng ta đã làm được một việc lớn,
that we have befooled all the people by our tricky nature.
rằng chúng ta đã lừa gạt mọi người bằng bản tính xảo quyệt của mình.
This tricky nature cannot give you any satisfaction.
Bản tính xảo quyệt này không thể mang lại cho các con bất kỳ sự hài lòng nào.
It is not self-sufficient.
Nó không tự đủ.
When you try to trick someone, this trick works on you,
Khi các con cố gắng lừa gạt ai đó, trò lừa này sẽ tác động lên chính các con,
it is repelled on you, and destroys your faith in innocence –
nó bị đẩy ngược lại các con, và phá hủy niềm tin của các con vào sự ngây thơ –
which is the greatest faith,
đó là niềm tin lớn nhất,
the greatest help
sự giúp đỡ lớn nhất
or [UNCLEAR} the greatest power on this earth.
hay [KHÔNG RÕ] sức mạnh vĩ đại nhất trên trái đất này.
Those people who do not respect their innocence
Những người không tôn trọng sự ngây thơ của mình
because they think it makes you weak,
bởi vì họ nghĩ rằng điều đó làm cho bạn yếu đuối,
have not seen the power of innocence –
đã không nhìn thấy sức mạnh của sự ngây thơ –
how it works, how it acts.
cách nó hoạt động, cách nó vận hành.
From all over the world, it reacts.
Từ khắp nơi trên thế giới, nó phản ứng lại.
But, so far, I think the human beings are not conscious of the power
Nhưng, cho đến nay, Ta nghĩ con người không nhận thức được sức mạnh
power of innocence.
sức mạnh của sự ngây thơ.
But it is the highest thing to be innocent.
Nhưng ngây thơ là điều cao cả nhất.
And it acts
Và nó hoạt động
as if the whole understanding,
như thể toàn bộ sự hiểu biết,
whole working-out of the be-ing
toàn bộ sự vận hành của bản thể
is so beautifully achieved.
được thành tựu một cách tuyệt đẹp.
Now you see in this world
Bây giờ các con thấy trong thế giới này
what says ,what people remember, what is respected.
điều gì được nói, điều gì mọi người ghi nhớ, điều gì được tôn trọng.
It is respected the high ideals.
Đó là sự tôn trọng những lý tưởng cao đẹp.
But if you see to the subtle side of these high ideals of people
Nhưng nếu các con nhìn vào khía cạnh vi tế của những lý tưởng cao đẹp này của những người
have led a very, very beautiful life of very good character,
đã sống một cuộc đời rất, rất đẹp với phẩm chất rất tốt,
of very good nature'
với bản tính rất tốt'
– all these people may have been harmed
– tất cả những người này có thể đã bị hãm hại
may have been killed –
có thể đã bị giết –
but because of their innocence they shine,
nhưng vì sự ngây thơ của họ, họ tỏa sáng,
and shine through ages.
và tỏa sáng qua nhiều thời đại.
You can see the life of all great men like that;
Các con có thể thấy cuộc đời của tất cả những vĩ nhân như vậy;
they are all very simple,
họ đều rất giản dị,
they are not deliberating anything –
họ không cố ý làm bất cứ điều gì –
spontaneous they are in their behaviour, spontaneously they live.
hành vi của họ rất tự nhiên, họ sống một cách tự nhiên.
Nations after nations can be destroyed,
Quốc gia này đến quốc gia khác có thể bị hủy diệt,
but the power of innocence cannot be destroyed.
nhưng sức mạnh của sự ngây thơ thì không thể bị hủy diệt.
Have faith in that.
Hãy có niềm tin vào điều đó.
You have to have complete faith in yourself,
Các con phải có niềm tin trọn vẹn vào bản thân mình,
and that 'yourself' is nothing but innocence.
và 'bản thân' đó không là gì khác ngoài sự ngây thơ.
You may say that 'innocent people get cheated'.
Các con có thể nói rằng 'người ngây thơ bị lừa gạt'.
Nobody can cheat innocence,
Không ai có thể lừa gạt được sự ngây thơ,
because that is something of very eternal value.
bởi vì đó là thứ có giá trị vĩnh hằng.
They might cheat you in money, might cheat you in something,
Họ có thể lừa gạt các con về tiền bạc, có thể lừa gạt các con về điều gì đó,
but the thing that is the most eternal is your innocence.
nhưng điều vĩnh hằng nhất chính là sự ngây thơ của các con.
And you will be the most successful person
Và các con sẽ là người thành công nhất
in life when you are absolutely innocent
trong cuộc sống khi các con hoàn toàn ngây thơ
and your are looking after your innocence.
và các con chăm lo cho sự ngây thơ của mình.
As I have told you, that innocence never gets destroyed.
Như Ta đã nói với các con, sự ngây thơ không bao giờ bị hủy diệt.
It can be covered by your ill thoughts,
Nó có thể bị che lấp bởi những suy nghĩ xấu xa của các con,
by ill-doing, it might be covered for the time being.
bởi những việc làm xấu xa, nó có thể bị che lấp trong một thời gian.
But if you can take out the clouds
Nhưng nếu các con có thể vén đi những đám mây
away from the sky of innocence,
khỏi bầu trời của sự ngây thơ,
the whole thing becomes so obvious
toàn bộ sự việc trở nên thật rõ ràng
that you have won the whole world.
rằng các con đã chiến thắng cả thế giới.
We can take the case of Christ. He was crucified,
Chúng ta có thể lấy trường hợp của Chúa Giê-Su. Ngài đã bị đóng đinh,
he was insulted, he was tortured.
Ngài đã bị sỉ nhục, Ngài đã bị tra tấn.
Those who did this, where are they?
Những kẻ đã làm điều này, chúng ở đâu?
Who knows them? Nobody even knows the name.
Ai biết chúng? Không ai thậm chí biết tên.
Nobody is even bothered about them.
Thậm chí không ai bận tâm về chúng.
A single one person was so much used
Chỉ một người duy nhất đã bị lợi dụng nhiều đến thế
and was so much tortured.
và bị tra tấn nhiều đến thế.
But despite that, what has happened?
Nhưng bất chấp điều đó, chuyện gì đã xảy ra?
He has got the respect from the whole world.
Ngài đã nhận được sự tôn kính từ cả thế giới.
The whole world respects.
Cả thế giới đều tôn kính.
Nobody says that ‘Look at that, how he was crucified,
Không ai nói rằng 'Hãy nhìn xem, Ngài đã bị đóng đinh như thế nào,
what has he done …' Nothing of the kind.
Ngài đã làm gì chứ...' Không có chuyện đó.
They just respect. And what do they respect? The essence,
Họ chỉ tôn kính. Và họ tôn kính điều gì? Tinh hoa,
the essence of complete innocence.
tinh hoa của sự ngây thơ trọn vẹn.
They say in Sahaja Yoga that he was the incarnation of innocence.
Người ta nói trong Sahaja Yoga rằng Ngài là hóa thân của sự ngây thơ.
He was the incarnation of Shri Ganesha – which can be verified.
Ngài là hóa thân của Shri Ganesha – điều này có thể được kiểm chứng.
So, when we think that in our own ventures we can do what we like,
Vì vậy, khi chúng ta nghĩ rằng trong những việc làm của riêng mình, chúng ta có thể làm bất cứ điều gì mình thích,
and we don't want to even remember that, we don't want to even
và chúng ta thậm chí không muốn nhớ rằng, chúng ta thậm chí không muốn
consider that it's a wrong thing to do,
xem đó là một việc làm sai trái,
we do not know what is ahead of us.
chúng ta không biết điều gì đang chờ đợi mình ở phía trước.
What happened to Hitler also?
Chuyện gì đã xảy ra với Hitler?
He thought he can destroy the whole world,
Hắn nghĩ rằng hắn có thể hủy diệt cả thế giới,
he can manage to kill so many people
hắn có thể xoay sở để giết rất nhiều người
and still he will remain a very great personality.
và hắn vẫn sẽ là một nhân vật vĩ đại.
They are stupid not to understand
Họ thật ngu ngốc khi không hiểu
who are the people really respected.
ai là những người thực sự được tôn kính.
Through ages, through history, no-one like Hitler.
Qua các thời đại, qua lịch sử, không ai như Hitler.
He didn't understand if you wanted to have
Hắn đã không hiểu rằng nếu muốn có
really the power over the world,
quyền lực thực sự trên thế giới,
and he wanted to have the reputation of a great man,
và hắn muốn có danh tiếng của một vĩ nhân,
he should have followed the great people.
thì hắn nên noi gương những người vĩ đại.
And the great people are those who are innocent.
Và những người vĩ đại là những người ngây thơ.
Their main power is innocence; take any one of them.
Sức mạnh chính của họ là sự ngây thơ; hãy xem bất kỳ ai trong số họ.
I don't know how to say that this power acts,
Ta không biết làm thế nào để nói rằng sức mạnh này hoạt động,
because it acts in so many ways.
bởi vì nó hoạt động theo rất nhiều cách.
You can pass through historical events, so many of them,
Các con có thể xem qua các sự kiện lịch sử, rất nhiều sự kiện,
and what will you find? A person who is so innocent,
và các con sẽ thấy điều gì? Một người rất ngây thơ,
simple and wise
giản dị và khôn ngoan
is remembered all your life.
được ghi nhớ suốt đời.
I was a child, very small, when I was in school
Ta là một đứa trẻ, rất nhỏ, khi Ta còn đi học
I used to go to the library
Ta thường đến thư viện
and read about the lives of great men
và đọc về cuộc đời của những vĩ nhân
who have created some great things for us.
những người đã tạo ra những điều vĩ đại cho chúng ta.
So many of them.
Rất nhiều người trong số họ.
And I was so impressed
Và Ta đã rất ấn tượng
how some of them were so simple, so child-like.
về việc một số người trong số họ thật giản dị, thật giống như trẻ thơ.
For example Abraham Lincoln
Ví dụ như Abraham Lincoln
for whom I have tremendous, tremendous respect,
người mà Ta vô cùng, vô cùng kính trọng,
was a man tortured by his wife also.
cũng là một người đàn ông bị vợ mình hành hạ.
She said “You don't know, you are very clumsy,
Bà ấy nói “Ông không biết gì cả, ông rất vụng về,
you don't know how to dress up, you don't know how to behave”.
ông không biết cách ăn mặc, ông không biết cách cư xử”.
And she actually was very harsh on him, all the time torturing him.
Và bà ấy thực sự rất cay nghiệt với ông, lúc nào cũng hành hạ ông.
Ultimately he was also killed.
Cuối cùng ông cũng bị giết.
So one can say, “You see, what's the use of being Abraham Lincoln?
Vì vậy, người ta có thể nói, “Các con thấy đó, làm Abraham Lincoln thì có ích gì?
Because he was killed, he was not successful.”
Bởi vì ông ấy đã bị giết, ông ấy đã không thành công.”
Until today, all over the world,
Cho đến ngày nay, trên toàn thế giới,
people know who was Abraham Lincoln.
mọi người đều biết Abraham Lincoln là ai.
They don't know his wife – maybe.
Họ không biết vợ ông ấy – có lẽ vậy.
But they knew who was Abraham Lincoln, everybody.
Nhưng họ biết Abraham Lincoln là ai, tất cả mọi người.
Clumsy man, according to her,
Một người đàn ông vụng về, theo lời bà ấy,
and all sorts of degradation for him.
và đủ mọi sự hạ thấp phẩm giá dành cho ông.
But nobody respects her, nobody thinks anything about her.
Nhưng không ai tôn trọng bà ấy, không ai nghĩ gì về bà ấy.
Who is respected today is Abraham Lincoln.
Người được tôn trọng ngày nay là Abraham Lincoln.
Why? 'Actually he was murdered, he was killed,
Tại sao? 'Thực ra ông ấy bị ám sát, ông ấy bị giết,
that shows that he had no strength to survive' –
điều đó cho thấy ông ấy không có sức mạnh để tồn tại' –
but he survived through ages!
nhưng ông ấy đã tồn tại qua nhiều thời đại!
So many years have passed, still he's surviving.
Rất nhiều năm đã trôi qua, ông ấy vẫn tồn tại.
Take the case of all the great people
Hãy xem trường hợp của tất cả những vĩ nhân
who have been innocent;
những người đã sống ngây thơ;
and that's why they had ideals.
và đó là lý do tại sao họ có lý tưởng.
To them their ideals were more important than anything else,
Đối với họ, lý tưởng của họ quan trọng hơn bất cứ điều gì khác,
even their lives. Everything was nothing.
ngay cả mạng sống của họ. Mọi thứ đều không là gì cả.
Now the sense of ideals and idealism
Giờ đây, ý thức về lý tưởng và chủ nghĩa lý tưởng
comes only from your innocence.
chỉ đến từ sự ngây thơ của các con.
That's the one which teaches you what is your ideal;
Đó là thứ dạy cho các con biết lý tưởng của mình là gì;
how you should exist;
làm thế nào các con nên tồn tại;
what kind of a life you should lead.
các con nên sống một cuộc sống như thế nào.
It is not important that you have big authorities,
Việc các con có quyền lực lớn,
or you have a very big positions as ministers and all that.
hay các con có những vị trí rất lớn như bộ trưởng và tất cả những thứ đó không quan trọng.
There have been so many who came and died.
Đã có rất nhiều người đến rồi ra đi.
They had so many people with ambitions
Họ có rất nhiều người với những tham vọng
and so many people who were oppressive, but where are they?
và rất nhiều người áp bức, nhưng họ ở đâu?
Nobody's bothered about them, nobody wants to look at them.
Không ai bận tâm đến họ, không ai muốn nhìn họ.
If their photograph appears people close their eyes
Nếu ảnh của họ xuất hiện, mọi người sẽ nhắm mắt lại
'No, no, we don't want to see this man'.
'Không, không, chúng tôi không muốn nhìn thấy người này'.
But if there's a little boy, innocent child,
Nhưng nếu có một cậu bé, một đứa trẻ ngây thơ,
who is talking in a very innocent manner,
đang nói một cách rất ngây thơ,
the whole world admires that child.
cả thế giới ngưỡng mộ đứa trẻ đó.
And these great men are, really,
Và những vĩ nhân này, thực sự,
they are the symbols of that innocence.
họ là biểu tượng của sự ngây thơ đó.
Their main quality was innocence, from where the wisdom has come.
Phẩm chất chính của họ là sự ngây thơ, từ đó mà sự khôn ngoan đến.
Ganesha's main quality is his wisdom.
Phẩm chất chính của Ganesha là sự khôn ngoan của Ngài.
He knew what was success, through his,
Ngài biết thành công là gì, thông qua những,
I should say, innocent qualities.
Ta phải nói là, những phẩm chất ngây thơ.
Sometimes the innocent people are not even aware of their
Đôi khi những người ngây thơ thậm chí không nhận thức được
quality of innocence.
phẩm chất ngây thơ của mình.
It's very surprising how the quality of innocence
Rất đáng ngạc nhiên khi phẩm chất ngây thơ
shines through human beings who may be very ordinary,
tỏa sáng qua những con người có thể rất bình thường,
who may be very
những người có thể rất
who may be very simple, who may not look so intelligent and sharp,
những người có thể rất giản dị, trông không thông minh và sắc sảo,
who may not become good diplomats, what ever it is –
những người có thể không trở thành nhà ngoại giao giỏi, dù là gì đi nữa –
they are innocent! That's were ends all the glory of human beings.
họ ngây thơ! Đó là nơi kết thúc mọi vinh quang của con người.
To be innocent –
Để được ngây thơ –
What's the matter?
Có chuyện gì vậy?
– so to be innocent, what do you do?
– vậy để được ngây thơ, các con làm gì?
People will say, “Mother, what do we do to be innocent?”
Mọi người sẽ nói, “Thưa Mẹ, chúng con phải làm gì để được ngây thơ?”
Firstly, you can see for yourself
Đầu tiên, các con có thể tự mình xem xét
how your mind works.
tâm trí của các con hoạt động như thế nào.
What does it do? How it reacts.
Nó làm gì? Nó phản ứng ra sao.
This is what one has to watch,
Đây là điều mà một người phải quan sát,
which I call as 'introspection'.
mà Ta gọi là 'nội quan'.
What sort of plans your mind takes to?
Tâm trí của các con có những kế hoạch gì?
What does it think is the best?
Nó nghĩ điều gì là tốt nhất?
In that thinking, thought process,
Trong suy nghĩ đó, trong quá trình tư duy đó,
what is the most important way to look at yourself?
cách quan trọng nhất để nhìn nhận bản thân là gì?
The first and the foremost is that
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là
you should know how you react to someone.
các con nên biết mình phản ứng với ai đó như thế nào.
Is it an innocent reaction? Or it is a vindictive reaction.
Đó là một phản ứng ngây thơ? Hay là một phản ứng thù hằn.
It is very easy to see yourself,
Rất dễ để nhìn nhận bản thân,
because now you are all Sahaja Yogi.
bởi vì bây giờ các con đều là những hành giả Sahaja.
You can see for yourself how is your reaction
Các con có thể tự mình xem phản ứng của mình như thế nào
to any aggression on you, or any kind of a
trước bất kỳ sự công kích nào đối với các con, hoặc bất kỳ loại
trouble coming on you. How do you react to that?
rắc rối nào đến với các con. Các con phản ứng với điều đó như thế nào?
What is your behaviour?
Hành vi của các con là gì?
If you are a very powerful person, then your behaviour is –
Nếu các con là một người rất mạnh mẽ, thì hành vi của các con là –
for that you are not bothered. You see for yourself its
đối với điều đó các con không bận tâm. Các con tự thấy rằng đó
just a stupid thing people are doing to you.
chỉ là một điều ngu ngốc mà người ta đang làm với các con.
Absolutely stupid.
Hoàn toàn ngu ngốc.
And when they are doing stupid things,
Và khi họ đang làm những điều ngu ngốc,
why should we bother about them?
tại sao chúng ta phải bận tâm về họ?
Why should we waste our energy about them?
Tại sao chúng ta phải lãng phí năng lượng của mình cho họ?
It comes to a point where their stupidity is found out,
Sẽ đến một lúc sự ngu ngốc của họ bị phát hiện,
in such a manner that all their lives and afterwards
theo một cách mà cả cuộc đời họ và sau đó
they are treated with contempt.
họ bị đối xử với sự khinh miệt.
People don't even want to take their names,
Người ta thậm chí không muốn nhắc đến tên họ,
they don't want to have their photographs,
họ không muốn có ảnh của họ,
they don't want to have anything to do with them.
họ không muốn có bất cứ điều gì liên quan đến họ.
At this time, at such a juncture,
Vào lúc này, tại một thời điểm như vậy,
what happens is the people who are crooks,
điều xảy ra là những kẻ lừa đảo,
who are not innocent, who are against innocence,
những người không ngây thơ, những người chống lại sự ngây thơ,
they start following them because it suits them better.
họ bắt đầu đi theo những kẻ đó vì điều đó phù hợp với họ hơn.
It suits them to be aggressive, to be cunning
Họ thấy việc hung hăng, xảo quyệt là phù hợp
and that's how a new group is formed –
và đó là cách một nhóm mới được hình thành –
which we can call 'a satanic group'.
mà chúng ta có thể gọi là 'một nhóm satan'.
And this satanic group also cannot do anything,
Và nhóm satan này cũng không thể làm gì,
anything whatsoever, to an innocent personality.
hoàn toàn không thể làm gì, một người ngây thơ.
There is a Sanskrit sloka like that –
Có một câu sloka tiếng Phạn như thế này –
Nainam chidanti sashtrani – for the Spirit,
Nainam chidanti sashtrani – dành cho Spirit,
'It cannot be killed by any weapon'.
'Nó không thể bị giết bởi bất kỳ vũ khí nào'.
Nainam dahanti pavaka – 'No fire can burn it'.
Nainam dahanti pavaka – 'Không ngọn lửa nào có thể thiêu rụi nó'.
Sayanam cleydayantaposh naso sathe maratha –
Sayanam cleydayantaposh naso sathe maratha –
Marutha is the air, or we can call it wind,
Marutha là không khí, hay chúng ta có thể gọi là gió,
'Wind cannot also suck it',
'Gió cũng không thể hút nó',
it is above all the nature, which is trying to destroy.
nó vượt lên trên tất cả tự nhiên, thứ đang cố gắng phá hủy.
But you will be amazed that nature understands.
Nhưng các con sẽ ngạc nhiên rằng tự nhiên hiểu được.
I told you, nature is innocent.
Ta đã nói với các con, tự nhiên là ngây thơ.
It understands and it acts
Nó hiểu và nó hành động
at the right moment, against the person who is aggressive,
vào đúng thời điểm, chống lại người hung hăng,
who is trying to malign
người đang cố gắng phỉ báng
or trouble an innocent person.
hay gây rắc rối cho một người ngây thơ.
In this way we should know that we have to worship our innocence.
Bằng cách này, chúng ta nên biết rằng chúng ta phải tôn thờ sự ngây thơ của mình.
I know sometimes one feels
Ta biết đôi khi người ta cảm thấy
that you are dominated because of that.
rằng các con bị chi phối vì điều đó.
Sometimes one feels sad that  'Why you are put to this kind
Đôi khi người ta cảm thấy buồn rằng 'Tại sao các con lại bị đối xử như vậy
of a treatment by others'.
bởi người khác'.
All kinds of things come to your mind.
Tất cả mọi thứ đều hiện lên trong tâm trí các con.
But if you worship your innocence,
Nhưng nếu các con tôn thờ sự ngây thơ của mình,
then you will be always a happy person,
thì các con sẽ luôn là một người hạnh phúc,
always a kind person, always be humble person.
luôn là một người tử tế, luôn là một người khiêm tốn.
So, one has to be careful.
Vì vậy, người ta phải cẩn thận.
You are your own destroyer!
Các con là kẻ hủy diệt chính mình!
You are the one who kills, you see
Các con là người giết chết, các con thấy đó
What do you say to it?
Các con nói gì về điều đó?
Hitler destroyed himself; who has destroyed him?
Hitler đã tự hủy hoại mình; ai đã hủy hoại hắn?
I mean in any way, everybody has to die so he would have been dead.
Ý Ta là, dù sao đi nữa, mọi người đều phải chết nên hắn cũng sẽ chết.
But who has destroyed it forever is himself.
Nhưng người đã hủy hoại nó mãi mãi chính là bản thân hắn.
So, you kill yourself –
Vì vậy, các con tự giết mình –
through this you can save yourself
thông qua điều này các con có thể cứu chính mình
and become very glorified if you are innocent.
và trở nên rất vinh quang nếu các con ngây thơ.
Have faith in the power of innocence.
Hãy có niềm tin vào sức mạnh của sự ngây thơ.
What is important is, how you show in your own life
Điều quan trọng là, cách các con thể hiện trong cuộc sống của chính mình
the power of innocence, how you behave towards each other,
sức mạnh của sự ngây thơ, cách các con đối xử với nhau,
and that is what is what, is what I call 'the love'.
và đó là điều, là điều mà Ta gọi là 'tình yêu'.
You cannot be compassionate unless and until
Các con không thể có lòng trắc ẩn trừ khi và cho đến khi
you have this attitude towards yourself.
các con có thái độ này đối với chính mình.
You cannot be kind. Temporarily you might feel this,
Các con không thể tử tế. Tạm thời các con có thể cảm thấy điều này,
but a permanently compassionate temperament comes
nhưng một tính cách trắc ẩn lâu dài đến
only through the permanent flowing of innocence
chỉ thông qua dòng chảy vĩnh cửu của sự ngây thơ
through your character.
qua tính cách của các con.
It's such a transparent thing in a human being
Đó là một điều rất trong suốt ở một con người
and that it sustains, it overpowers all other things,
và nó duy trì, nó lấn át tất cả những thứ khác,
leave alone the time – thousands of years people will not forget
chưa kể đến thời gian – hàng ngàn năm nữa người ta sẽ không quên
you the Sahaja Yogi, if you show your valour
các con, những Hành giả Sahaja, nếu các con thể hiện lòng dũng cảm
and your strength of your innocence.
và sức mạnh của sự ngây thơ của các con.
I'm sorry for today's programme being so late,
Ta xin lỗi vì chương trình hôm nay bị trễ,
but you know I was ready to come
nhưng các con biết Ta đã sẵn sàng đến
but the marriages are becoming the main function now.
nhưng việc kết hôn giờ đây đang trở thành hoạt động chính.
Because it came so late,
Bởi vì nó đến quá muộn,
that till the last minute we were deciding about marriages.
nên đến phút cuối cùng chúng ta vẫn phải quyết định về việc kết hôn.
But I am telling you this is the last time. Next time we'll stop it.
Nhưng Ta nói với các con đây là lần cuối cùng. Lần sau chúng ta sẽ dừng việc này.
You must send your applications
Các con phải gửi đơn đăng ký của mình
at least eight days before, and for Ganapatipule it is two weeks.
ít nhất là tám ngày trước, và đối với Ganapatipule là hai tuần.
Otherwise – there are only twenty-four hours in a day,
Nếu không – một ngày chỉ có hai mươi bốn giờ,
and you cannot increase those!
và các con không thể tăng thêm được!
Now there is one humble request I have to make,
Bây giờ có một yêu cầu khiêm tốn mà Ta phải đưa ra,
that if you want to settle your marriage,
rằng nếu các con muốn ổn định hôn nhân của mình,
then please do it in a way that I can have time to see.
thì xin hãy làm theo cách để Ta có thời gian xem xét.
Otherwise I'll leave it to others to decide.
Nếu không Ta sẽ để cho người khác quyết định.
If you like, it can be done.
Nếu các con muốn, việc đó có thể được thực hiện.
So a simple thing is this to understand,
Vậy nên một điều đơn giản cần hiểu là,
that marriage is a very important thing.
hôn nhân là một việc rất quan trọng.
You can create innocent children if you are married.
Các con có thể tạo ra những đứa trẻ ngây thơ nếu các con kết hôn.
But if you behave in this manner, little, little responsible –
Nhưng nếu các con cư xử theo cách này, một chút, một chút trách nhiệm –
so I have to request you to understand the value of time.
vì vậy Ta phải yêu cầu các con hiểu giá trị của thời gian.
Because from next time I can assure you we cannot have marriages
Bởi vì từ lần sau Ta có thể đảm bảo với các con rằng chúng ta không thể tổ chức hôn lễ
if you send your applications so late.
nếu các con gửi đơn đăng ký quá muộn.
It should be within one week's time,
Nó phải được gửi trong vòng một tuần,
I hope you'll understand that.
Ta hy vọng các con sẽ hiểu điều đó.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.